ALL CHARACTERS AND EVENTS DEPICTED IN THIS SERIES ARE FICTITIOUS.
TODOS LOS PERSONAJES Y EVENTOS REPRESENTADOS EN ESTA SERIE SON FICTICIOS.
CHILD ACTORS WERE FILMED SAFELY IN THE PRESENCE OF THEIR GUARDIANS.
LOS NIÑOS ACTORES FUERON FILMADOS CON SEGURIDAD EN PRESENCIA DE SUS TUTORES.
Do you want to hear a story from a long time ago?
¿Quieres escuchar una historia de hace mucho tiempo?
It's a story from a long time ago, when Buddha was still in India.
Es una historia de hace mucho tiempo, cuando Buda todavía estaba en la India.
At the time, there was a person called Aṅgulimāla.
En ese momento, había una persona llamada Aṅgulimāla.
He was cursed,
fue maldecido,
and he could only be freed from it if he killed 1,000 people.
y solo podría librarse de él si matara a 1.000 personas.
Aṅgulimāla killed every single person who came across his path,
Aṅgulimāla mató a todas las personas que se cruzaron en su camino,
killing 999 people.
matando a 999 personas.
So he just had to kill one final person.
Así que solo tenía que matar a una última persona.
But out of all people,
Pero de todas las personas,
his mother, who was waiting for him, came out to greet him.
su madre, que lo estaba esperando, salió a saludarlo.
So Aṅgulimāla had to kill his mother as the 1,000th person.
Así que Aṅgulimāla tuvo que matar a su madre como la persona número 1000.
That's when…
Es cuando…
Buddha, who knew about this, appeared in front of Aṅgulimāla
Buda, que sabía de esto, apareció frente a Aṅgulimāla
and stopped him from killing his mother.
y le impidió matar a su madre.
Since then, Aṅgulimāla reflected on his wrongdoings
Desde entonces, Aṅgulimāla reflexionó sobre sus fechorías.
and focused on practice.
y centrado en la práctica.
People would throw stones at him and call him a murderer wherever he went.
La gente le arrojaba piedras y lo llamaba asesino dondequiera que fuera.
But Buddha…
Pero Buda…
told him that he was going through what he would have gone through in hell
le dijo que estaba pasando por lo que hubiera pasado en el infierno
and that he should endure it.
y que debe soportarlo.
After enduring such painful practice,
Después de soportar una práctica tan dolorosa,
Aṅgulimāla finally reached Buddha-nature, entering nirvana.
Aṅgulimāla finalmente alcanzó la naturaleza de Buda, entrando en el nirvana.
If that's the case… do you think we can be forgiven like him?
Si ese es el caso… ¿crees que podemos ser perdonados como él?
Yes.
Sí.
Because you've both been through hell,
Porque ambos han pasado por el infierno,
which has been more painful than any hell anyone else has experienced.
que ha sido más doloroso que cualquier infierno que nadie haya experimentado.
Jesus, eternal Priest,
Jesús, eterno Sacerdote,
keep Your priests within the shelter of Your Sacred Heart,
guarda a Tus sacerdotes al amparo de Tu Sagrado Corazón,
where none may touch them.
donde nadie pueda tocarlos.
Please protect this young priest.
Por favor protege a este joven sacerdote.
Johan, you've been asked to carry too much burden.
Johan, te han pedido que lleves demasiada carga.
I shall take over now and carry the cross.
Me haré cargo ahora y llevaré la cruz.
I will pay back for your dignity with my life.
Retribuiré tu dignidad con mi vida.
Mister.
Señor.
You are still reckless.
Sigues siendo imprudente.
What is this? It seems to work against lust demons.
¿Qué es esto? Parece funcionar contra los demonios de la lujuria.
You should protect yourself, Miss.
Debería protegerse, señorita.
These are silver bullets filled with holy water.
Estas son balas de plata llenas de agua bendita.
I can always count on you.
Siempre puedo contar contigo.
Gungtan.
Cortar.
Won Mi-ho.
Won Mi Ho.
You should have just run away.
Deberías haberte escapado.
Miss…
Extrañar…
You will soon realize…
Pronto te darás cuenta…
how foolish your decision was.
qué tonta fue tu decisión.
The air on Jeju Island is fresh, right?
El aire en la isla de Jeju es fresco, ¿verdad?
Take a big breath in.
Inhala profundamente.
Because I'm going to send you back to hell again.
Porque voy a enviarte de vuelta al infierno otra vez.
Was it nice back in there?
¿Fue agradable volver allí?
I will kill you right now.
Te mataré ahora mismo.
Where have you been all this time?
¿Dónde has estado todo este tiempo?
I've asked you to take good care of Miss.
Le he pedido que cuide bien de la Srta.
I was a little busy.
Estaba un poco ocupado.
Van, are you okay?
Van, ¿estás bien?
Sorry for being late.
Perdón por llegar tarde.
Van.
Por.
I must go.
Tengo que irme.
Yes, I already know.
Sí, ya lo sé.
Protect me, so that I can get up there and create the barrier.
Protégeme, para que pueda subir y crear la barrera.
You can do that, right?
Puedes hacerlo, verdad?
Of course I can.
Por supuesto que puedo.
Our contract is still valid.
Nuestro contrato sigue siendo válido.
Hurry, and open a path.
Date prisa y abre un camino.
So hasty.
tan apresurado
Just don't fall behind and follow me closely.
No te quedes atrás y sígueme de cerca.
Miss, please be careful.
Señorita, tenga cuidado.
You too, Mister.
Usted también, señor.
Johan!
¡John!
Johan.
Johan.
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm the one who should be worried about you now.
Yo soy el que debería estar preocupado por ti ahora.
Of course. Who do you think I am?
Por supuesto. ¿Quién te crees que soy?
I must go and create the barrier.
Debo ir y crear la barrera.
-I'll come with you. -No.
-Te acompaño. -No.
Please hold them off a little longer with Van.
Por favor, aléjalos un poco más con Van.
Until I create the barrier.
Hasta que creo la barrera.
Don't die or get hurt, got it?
No mueras ni te lastimes, ¿entendido?
Go.
Ir.
Leave this place to me.
Déjame este lugar a mí.
I'm counting on you.
Cuento con usted.
Won Mi-ho.
Won Mi Ho.
You can do this.
Puedes hacerlo.
How could you not be scared?
¿Cómo podrías no tener miedo?
In addition to your current life, the memories of your past have been added,
Además de tu vida actual, se han sumado los recuerdos de tu pasado,
so it must be a heavy burden.
así que debe ser una carga pesada.
Granny…
Abuelita…
You can stop it now.
Puedes detenerlo ahora.
You know you can't beat me now, don't you?
Sabes que no puedes vencerme ahora, ¿no?
I don't really intend to kill you.
Realmente no tengo la intención de matarte.
You are the same as me.
Eres igual que yo.
You despise the humans who made us like this,
Desprecias a los humanos que nos hicieron así,
and you also despise this island.
y también desprecias esta isla.
You're not some kind of protector of this island.
No eres una especie de protector de esta isla.
We are just locked on this island because of that bitch’s spell.
Estamos encerrados en esta isla por el hechizo de esa perra.
Shut your mouth.
Cierra el pico.
It's a pity…
Es una pena…
that after all this time, you still don't realize you were deceived.
que después de todo este tiempo, todavía no te das cuenta de que te engañaron.
Come back to your old self, and let's end this together.
Vuelve a tu antiguo yo y acabemos con esto juntos.
This hellish island.
Esta isla infernal.
Johan.
Johan.
Johan!
¡John!
Did you call me?
¿Me llamaste?
Can you hold him off for a moment?
¿Puedes detenerlo por un momento?
I won't be able to last long.
No podré durar mucho.
I'll be back soon.
Volveré pronto.
So you've come to change the place of your death.
Así que has venido a cambiar el lugar de tu muerte.
I didn't think I'd see you again.
No pensé que te volvería a ver.
Because of someone else, I cannot afford to be on sick leave.
Debido a otra persona, no puedo permitirme estar de baja por enfermedad.
Is that so?
¿Es eso así?
You're back from the brink of death,
Has vuelto del borde de la muerte,
so I wonder if you've changed at all.
así que me pregunto si has cambiado en absoluto.
Thanks to you, my mission became clear for me.
Gracias a ti, mi misión se hizo clara para mí.
I'm not simply following this path to conform to Him.
No estoy simplemente siguiendo este camino para conformarme a Él.
So what I'm trying to say is…
Así que lo que estoy tratando de decir es...
that even if my God takes back revelation,
que aunque mi Dios retire la revelación,
I'm going to…
Voy a…
protect my people.
proteger a mi gente.
You petty beings are making me laugh.
Ustedes, pequeños seres, me están haciendo reír.
Try your best then.
Haz tu mejor esfuerzo entonces.
Van!
¡Por!
I don't want you to disappear by creating the barrier like this.
No quiero que desaparezcas creando una barrera como esta.
I also don't want
yo tampoco quiero
you to disappear like that.
que desaparezcas así.
Did you know about it?
¿Lo sabías?
Do you remember what you told me?
¿Recuerdas lo que me dijiste?
You told me it was my fate. And that I should fight it if I can.
Me dijiste que era mi destino. Y que debo luchar si puedo.
You were right.
Usted tenía razón.
It is my fate and my burden.
Es mi destino y mi carga.
There's no place for you there.
No hay lugar para ti allí.
You already know it too.
Tú ya lo sabes también.
That I'm the same as them.
Que soy igual que ellos.
The fate was decided as soon as their blood began running in me.
El destino se decidió tan pronto como su sangre comenzó a correr en mí.
Won Mi-ho.
Won Mi Ho.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Van, don't do it. Don't do it!
Van, no lo hagas. ¡No lo hagas!
Van…
Por…
I'm really worn out now.
Estoy muy agotado ahora.
No, don't do this.
No, no hagas esto.
-It has been an awfully long time… -Don't do it.
-Ha pasado mucho tiempo… -No lo hagas.
So I want to rest now.
Así que quiero descansar ahora.
No, please don't do this.
No, por favor no hagas esto.
So please, let me ask you for one last favor.
Así que por favor, déjame pedirte un último favor.
Please help me so I can rest.
Por favor, ayúdame para que pueda descansar.
It is my last request.
Es mi última petición.
Van…
Por…
Van.
Por.
What's wrong? You can't hold on any longer?
¿Qué ocurre? ¿No puedes aguantar más?
I told you, didn't I?
Te lo dije, ¿no?
You talk too much.
Hablas demasiado.
You're back.
Estás de vuelta.
Now you look much more like a brother.
Ahora te pareces mucho más a un hermano.
Van.
Por.
It's not too late yet.
Aún no es demasiado tarde.
Together, let's slaughter the humans who made us like this
Juntos, matemos a los humanos que nos hicieron así.
and sever all ties with the Law of Causality.
y cortar todos los lazos con la Ley de Causalidad.
The Law of Causality will not be severed by destroying this island.
La Ley de Causalidad no se romperá destruyendo esta isla.
After being surrounded by humans for a few hundred years,
Después de estar rodeado de humanos durante unos cientos de años,
do you think you've become a human or something?
¿Crees que te has convertido en un humano o algo así?
You're also nothing more than a ghost wandering in the human world.
Tampoco eres más que un fantasma vagando por el mundo de los humanos.
The one who will complete you is not that woman trying to be Wonjeong.
Quien te completará no es esa mujer que intenta ser Wonjeong.
It is me.
Soy yo.
Gungtan.
Cortar.
While you were sleeping for a few hundred years,
Mientras dormías durante unos cientos de años,
I only lived to find ways to sever ties with the Law of Causality.
Solo viví para encontrar formas de romper los lazos con la Ley de Causalidad.
But foolishly, I only learnt it now.
Pero tontamente, solo lo aprendí ahora.
That the only way to sever the Law of Causality
Que la única forma de romper la Ley de Causalidad
is for you and I to no longer exist.
es que tú y yo ya no existamos.
So you and I must vanish.
Así que tú y yo debemos desaparecer.
The Lord is my shepherd, I lack nothing.
El Señor es mi pastor, nada me falta.
He makes me lie down in green pastures, he leads me beside quiet waters,
En verdes pastos me hace descansar, junto a aguas de reposo me conduce,
he refreshes my soul.
él refresca mi alma.
He guides me along the right paths for his name's sake.
Me guía por los caminos rectos por amor de su nombre.
We were together from the beginning, so we should end it together too.
Estábamos juntos desde el principio, así que también deberíamos terminarlo juntos.
Why don't you work?
¿Por qué no trabajas?
-What? -Protect me.
-¿Qué? -Protegeme.
You said you would protect me.
Dijiste que me protegerías.
You promised to protect me!
¡Prometiste protegerme!
I don't care even if you're a lust demon.
No me importa incluso si eres un demonio de la lujuria.
I don't care when I might end up dying.
No me importa cuándo podría terminar muriendo.
I trust you.
Confío en ti.
You said it was a piece of cake. Don't act weak, and get up.
Dijiste que era pan comido. No actúes débil y levántate.
You think I can't hold your hand if you don't offer it?
¿Crees que no puedo sostener tu mano si no me la ofreces?
You still don't know me?
¿Todavía no me conoces?
For a long time, you were waiting alone, right?
Durante mucho tiempo, estuviste esperando solo, ¿verdad?
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm not able to save you.
No soy capaz de salvarte.
Van…
Por…
Van!
¡Por!
Father.
Padre.
ONE YEAR LATER
UN AÑO DESPUÉS
I'll get going now.
Me iré ahora.
Everything…
Todo…
must exist for Baek's purpose.
debe existir para el propósito de Baek.
It's been a long time.
Ha sido un largo tiempo.
The person you came with is the one who protected you, right?
La persona con la que viniste es la que te protegió, ¿verdad?
Someday, if the world ends up covered in white light…
Algún día, si el mundo termina cubierto de luz blanca...
White light?
¿Luz blanca?
Yes.
Sí.
If that day comes, the light will bring all darkness into the ground,
Si ese día llega, la luz traerá todas las tinieblas a la tierra,
and all those who have protected you will also vanish into that darkness.
y todos aquellos que te han protegido también se desvanecerán en esa oscuridad.
Are you scared?
¿Tienes miedo?
Yes.
Sí.
So you must help us in order to stop that from happening.
Así que debes ayudarnos para evitar que eso suceda.
I'll give you power to protect what is precious to you.
Te daré poder para proteger lo que es precioso para ti.
Can you do it?
¿Puedes hacerlo?
However, on the off chance that the world is covered in white light,
Sin embargo, en caso de que el mundo esté cubierto de luz blanca,
then we will come find you.
entonces vendremos a buscarte.
We need your help.
Necesitamos tu ayuda.
VATICAN MONASTERY
MONASTERIO DEL VATICANO
What's wrong with your face? You don't look like yourself, Giovanni!
¿Qué le pasa a tu cara? ¡No te pareces a ti mismo, Giovanni!
Did someone die or something?
¿Alguien murió o algo?
It's not like you.
No es como tú.
Saint Michael the Archangel,
San Miguel Arcángel,
defend us in battle.
defendernos en la batalla.
Are you thinking of Su-ryeon? Or your brother?
¿Estás pensando en Su-ryeon? ¿O tu hermano?
Or perhaps Van?
¿O tal vez Van?
Be our protection against the wickedness and snares of the devil.
Sé nuestro amparo contra la maldad y las asechanzas del diablo.
You know it too.
Tú también lo sabes.
This is just the beginning. And it can never be stopped.
Este es solo el comienzo. Y nunca se puede detener.
You poor thing, are you scared?
Pobrecito, ¿tienes miedo?
You are shaking.
Estás temblando.
Run away. Run away, Giovanni!
Huir. ¡Huye, Giovanni!
Escape this place!
¡Escapa de este lugar!
You know it too.
Tú también lo sabes.
This is just the beginning. And it can never be stopped.
Este es solo el comienzo. Y nunca se puede detener.
SEOUL
SEÚL
Ask them to have it sent by the morning.
Pídeles que te lo envíen por la mañana.
Please arrange a press release on the return of the temple artefact
Solicite un comunicado de prensa sobre la devolución del artefacto del templo.
-in time for the lifting of the embargo. -Yes, Ma'am.
-a tiempo para el levantamiento del embargo. -Sí, señora.
Director Kim will attend tomorrow's opening reception
El director Kim asistirá a la recepción de apertura de mañana.
for Hwang Mi-ri's solo exhibition instead of me, right?
para la exposición individual de Hwang Mi-ri en lugar de mí, ¿verdad?
Yes, President.
Sí, presidente.
Thank you for your work.
Gracias por tu trabajo.
PRESIDENT WON MI-HO
PRESIDENTE GANÓ MY-HO
Van.
Por.
BAEK
BAEK
Because I believed it was my mission,
Porque creí que era mi misión,
I thought I had to endure even the pain of his sacrifice.
Pensé que tenía que soportar incluso el dolor de su sacrificio.
Johan.
Johan.
Mi-ho.
Mi-ho.
Yes.
Sí.
I know.
Lo sé.
By burning everything I had, I thought I could bring an end to the darkness.
Al quemar todo lo que tenía, pensé que podría acabar con la oscuridad.
I'm scared of a much larger darkness that I didn't even know existed.
Tengo miedo de una oscuridad mucho más grande que ni siquiera sabía que existía.
Will he be able to come back?
¿Será capaz de volver?
Who else must I lose or let go of?
¿A quién más debo perder o dejar ir?
However, fear accomplishes nothing.
Sin embargo, el miedo no logra nada.
I'm going to save the world again.
Voy a salvar el mundo otra vez.
From the crisis of humanity that is sweeping over us…
De la crisis de la humanidad que nos azota…
faster than our steps.
más rápido que nuestros pasos.
IN MEMORY OF CHOI SANG-HO, THE DIRECTOR OF PHOTOGRAPHY
EN MEMORIA DE CHOI SANG-HO, EL DIRECTOR DE FOTOGRAFÍA
Subtitles translated by: Sung In Jang
Subtítulos traducidos por: Sung In Jang
Ripped by TTEOKBOKKIsubs
Rasgado por TTEOKBOKKIsubs
THANK YOU TO ALL OUR VIEWERS FOR SHOWING LOVE FOR ISLAND.
GRACIAS A TODOS NUESTROS ESPECTADORES POR MOSTRAR AMOR POR LA ISLA.